Comandante, ¿ve el objetivo?
Apenas. Se mueve rápido.
Puede atacar.
No podemos permitir que entre en EE. UU.
Entendido. Armas listas.
Fuego a discreción.
¡Contacto! Le dimos al objeto.
Está cayendo.
¿Dónde?
NUEVA YORK
¿Qué ra...?
¿Es un niño?
No es un niño cualquiera, es Peter Quill.
Un hijo de la Tierra
y las estrellas cuyo dolor y pérdida
amenazan ahora con destruir
el mismo mundo al que una vez llamó hogar.
Y a todo el universo con él.
MARVEL STUDIOS PRESENTA
El tiempo.
El espacio.
La realidad.
Es más que un camino lineal.
Es un prisma de infinitas posibilidades,
donde una sola elección
puede ramificarse en infinitas realidades
y crear mundos alternativos
a los que ya conoces.
Soy el Vigilante.
Soy tu guía en estas nuevas
y vastas realidades.
UNA PRODUCCIÓN DE MARVEL STUDIOS
Sígueme y reflexiona sobre la pregunta...
"¿Qué pasaría si...?".
Seis meses antes,
enviaron a los Devastadores a secuestrar
a Peter Quill de su mundo natal.
Pero el secuestrador del joven Quill
no se atrevió a entregarlo
y decidió criarlo como si fuera su hijo.
Por lo menos,
así suele contarse la historia.
Pero en este universo,
Yondu nunca cambió de parecer.
Así que entregó a Peter a su padre,
el ser Celestial conocido como Ego.
Ya no vas a necesitar esto, Peter.
No cuando hay mucho más
con lo que puedes jugar.
Ego lo llamó la Expansión,
un sueño largamente anhelado
para rehacer el universo a su imagen.
Y ahora, con su hijo a su lado,
tenía todo el poder
que necesitaba para realizarlo.
Inteligencia Orbital siguió sus pasos
por decenas de sistemas solares cercanos,
PROYECTO: PEGASO - CUARTEL
DE S.H.I.E.L.D. - DIVISIÓN OCCIDENTAL
todos destruidos por una onda
de radiación cósmica
a las 24 horas de su llegada.
Y yo que creía
que mi hijo era un fastidio.
Tony tiene coraje.
Este chico tiene todo un arsenal nuclear
corriendo por las venas.
Con esa potencia de fuego,
no sé si alguien en la Tierra
puede detenerlo.
Alguien que trabaje solo, no,
pero sí un equipo
formado por lo mejor
que nuestro planetita puede dar.
¿Olvidas que estamos en plena Guerra Fría?
Toda esa basura de We Are the World
no funciona fuera de la MTV.
Este chico ya destruyó
el centro de Manhattan
en cuestión de minutos, Howard.
Al paso que va, nuestro planeta
no durará ni un día. Necesitamos ayuda.
Bueno. ¿Quiénes están en nuestra lista?
No hay vegetales.
Las papas fritas son los vegetales.
¿En serio?
-¿Y dices que eres un científico?
-Deberían gustarte las papas fritas.
Hank, no cuelgues, por favor.
Para ser un genio,
Stark, eres bastante lento.
Escucha, si no quieres
hablar conmigo, está bien.
Solo haz una cosa. Enciende la TV.
-¿Qué?
-Papá. Deberías ver esto.
...la Terminal Grand Central
y partes de Midtown.
-El ocupante de la aeronave fue visto...
-Envía un avión.
Estoy un paso adelante de ti.
Es típico.
Oye, cariño.
¿Quieres venir a trabajar con papá?
¿Aquí trabajas?
No. Antes trabajaba aquí, cariño. Ya no.
Esto es estupendo.
Todo debe estar muy mal
si tuvieron el valor de llamarnos.
Foster. Genial.
Ahora sé que es un desastre.
Es un placer. ¿Qué pasa?
¿No quieres gastar en una niñera?
Sabes perfectamente que no tengo
con quien dejarla, gracias a este lugar.
Dejemos la lucha
para el campo de batalla, ¿sí?
¿Quién es el de la armadura?
El rey T'Chaka
del reino africano de Wakanda.
No suelen participar
en asuntos globales, pero...
-¿Alienígenas?
-Sí, alienígenas.
Su alteza, es un placer.
Su padre fue nuestro
gran aliado durante la guerra.
Sí, tengo entendido que hasta donó
algo de vibranio a su causa.
Hicimos un escudo con él
y lo perdimos en el Ártico.
Pero fuera de eso,
todo salió bastante bien.
¿Cómo consiguieron venir los comunistas?
Gorbachov quería contener al objetivo
antes de que llegara a Moscú.
Así que mandó al Soldado del Invierno,
el asesino más letal del mundo.
Se parece a él, Howard. Es igual a Bucky.
Me enteré de los rumores.
Pero, incluso si son ciertos, el hombre
que conocimos hace mucho que no está, Peg.
Y debemos hacer algo más importante.
Los satélites indican
una alarmante radiación cósmica
que sale de la trayectoria del enemigo.
Está en movimiento,
se dirige a Coney Island.
Y, si no vamos allí y lo eliminamos ya,
la costa este no será habitable
durante el próximo medio siglo.
¿Seremos capaces
de interceptarlo a tiempo?
Nueva York está muy lejos
del desierto de Mojave.
-No en mi nave.
-Dra. Wendy Lawson, Fuerza Aérea de EUA.
Dirige nuestra investigación conjunta
sobre el Teseracto.
Ese uniforme no parece de la Fuerza Aérea.
No lo es. Es de la Starforce Kree.
-¿Qué?
-Es complicado. Te lo explico en el viaje.
Estupendo. Tenemos al Hombre Gato.
La Dama Espacial, el Hombre Gigante.
Nuestro Espía Letal. Me alegra verte.
-Y tú serás el hombre amargado.
-Solo decía...
Ponte el cinturón, Amargado.
Este pájaro es muy poderoso.
CONEY ISLAND
BROOKLYN, NUEVA YORK
Este chico monta todo un espectáculo.
¡Dele al pato y gane un premio!
Desde mi perspectiva,
no parece tan amenazante.
Las apariencias engañan, su alteza.
Pensé que el líder
de una superpotencia tecnológica
que simula ser un país tercermundista
apreciaría eso.
Lo entiendo.
¿Cómo vamos, Lawson?
Estoy en el lugar donde se estrelló.
Voy a asegurar la nave.
¿Están todos en sus puestos?
Relájate, vigilaré el perímetro.
¿Estuviste tomando anabólicos, Foster?
Creo recordar que alcanzaste
un máximo de 6,5 metros.
Hice algunos ajustes, Hank.
Creí que era el fin del mundo.
Hazlo a lo grande o ve a casa.
Si ya terminaron de compararse,
tengo el objetivo a la vista.
Parece que se divierte en esta calesita.
Si puedes aislar al chico, deberías
poder atraparlo en la rejilla de fotones.
Encárgate de la trampa.
Yo me encargaré del chico.
¿Seguro que no quieres refuerzos?
No. Soy genial con los niños.
¿Qué pasa, chico?
-¿Qué?
-¿Sientes un hormigueo?
Bueno, hora del show.
Pantera, prepara el tranquilizante.
Lo estoy llevando hacia tu posición.
Iré tan pronto como pueda.
Es tecnología avanzada.
Me llevará un tiempo descifrarla.
Resistirte solo dificultará
las cosas, mi joven amigo.
Eso salió muy mal.
Lo tengo.
No. ¡No!
Ayúdenme un poco.
Retrocede, Asesino.
Si explota el cubo de ese jet,
no quedará planeta que salvar.
-Gracias, grandulón.
-De nada.
Chicos. Niño problemático, justo enfrente.
¡No!
¿Alguien tiene un plan?
Yo tengo uno. Retirarse.
Rápido, gente.
Bueno, vámonos.
¡Por favor!
¿Quién demonios es ese tipo?
¿De verdad eres tú?
Si te refieres a tu perdición,
entonces, sí.
Qué lástima.
Creí que eras el de Van Halen.
Yo... ¿Van qué?
Primero cayó Jotunheim.
Poco después, Asgard.
Uno a uno, perecieron a manos de ese niño
los ejércitos de los Nueve Reinos.
Hasta que todo lo que quedó
fue este reino, la Tierra.
Seguro que, si viniste hasta aquí,
debes tener un plan.
La semilla celestial.
Ego las usó para implantar su esencia
en planetas de todo el universo.
Las recuperé de la Tierra de camino aquí
de un lugar llamado Misuri.
Así es como lo hace.
Consume estos planetas.
Las semillas son la mecha de la Expansión
de Ego, una mecha que debe ser encendida.
Por el niño. Por eso vino.
Entonces, ¿por qué no tiramos esto
a la basura? Problema resuelto.
Te equivocas. Un velo
de energía cósmica protege a la semilla.
Solo un ser de origen Celestial
puede penetrarlo.
Por suerte para nosotros,
tenemos uno en custodia.
-Así que si estás perdido y solo
-Nunca puedes rendirte
-Y cuando la noche es fría y oscura
Puedes ver... luz
-A luchar y...
La sabes.
-A nunca rendirte
-A nunca...
Canta.
¿No? ¿Solo yo?
Es un poco incómodo.
Es una canción genial.
Es de las favoritas de mi mamá.
O al menos lo era.
-A mi mamá también le encantaba.
-¿Ese es su Walkman?
Es que te aferras muy fuerte a él.
Sé que, si aún tuviera el mío,
probablemente estaría haciendo lo mismo.
No pareces tan malo,
considerando de dónde eres.
Oye, ¿qué tiene de malo Misuri?
¿Misuri? Mi papá dijo
que eras un alienígena.
Amiga, dame de comer un perrito de maíz
y llámame Springsteen,
porque nací en EE. UU.
¿Por qué más crees que volaría
10 000 años luz para llegar aquí?
En una nave, por cierto, sin casetera.
Solo trato de llegar a casa.
Alerta de seguridad
en el centro de detención.
¿Dónde están mis partículas? ¿Y Hope?
¿Y mi tarjeta de acceso?
Y gracias, papá.
Fue una locura.
Vi una parada de autobús a 1,5 km.
Debería llevarte adonde necesitas ir.
-Y toma. Quiero que lo tengas.
-¿Qué? De ninguna manera. Era de tu mamá.
Mira, el viaje a Misuri es largo, y
a ella le alegrará saber que lo comparto.
Gracias, Hope.
Te debo una.
¡Hope! Vengan. Creo que están aquí abajo.
Hope. Gracias a Dios.
¿Estás bien, cariño? ¿Te lastimó?
¿Lastimarme? ¿Peter?
Es un niño. Es como yo, papá.
Solo intentaba ayudarlo a volver a casa.
-¿A casa? ¿Como su mundo natal?
-No, como Misuri.
Cometen un error. Peter no está
detrás de esto. Es su papá.
Dice que es un extraño dios alienígena
del espacio o algo así.
Sí. Estupendo. Culpa al padre ausente.
Ya me lo dice bastante mi propio hijo.
Cariño, necesitamos hallar a tu amigo.
¿Mencionó algo más específico
sobre adónde podría dirigirse?
Está tomando mucho tiempo.
Hallaré al chico y lo destruiré
junto a la semilla yo mismo.
Oye, Hombre Rayo, tenemos
una especie de equipo aquí.
Y yo tengo un deber, Hombre Bigotudo.
Ver que el chico se someta
a la justicia asgardiana.
¿Qué implica eso, exactamente?
Flagelación eterna, empalamiento,
algunas mutilaciones leves.
Lo normal.
No dejaremos que te lo lleves.
Debemos estudiarlo.
Debemos matarlo.
-Es una amenaza, incluso sin la semilla.
-¿Qué les parece? Habla.
¿Y quién lo hubiera pensado?
Promueve el asesinato.
-En mi opinión, era de esperarse.
-Pero su lógica es sólida.
Mientras el chico viva,
este planeta jamás estará a salvo.
¿Y no estamos aquí
para asegurarnos de eso?
Así es.
Están aquí para hacer lo correcto.
Y Peter merece nuestra ayuda
tanto como cualquiera.
¿Quieres que te diga adónde fue?
Entonces, debes prometerme
que lo vas a ayudar.
Sabes que es lo que habría hecho mamá.
BIENVENIDOS A MISURI
EL ESTADO DEL "MUÉSTRAME"
Peter.
¿Por qué no me oye?
¿Por qué no me puedo conectar con mi hijo?
Según el diario de a bordo,
la nave fue atacada
por un combatiente enemigo
antes de sufrir daños catastróficos.
-¿Dónde?
-En la Tierra.
Entonces, supongo que tendré que terminar
yo mismo lo que él empezó.
Chico del Trueno,
¿debería estar haciendo esto?
La semilla está despertando.
Su amo se aproxima.
Tenemos un arribo. Otra nave alienígena
a punto de aterrizar, justo afuera.
Vaya.
Supongo que ese es el papá.
La niña tenía razón.
Me encantaría tener eso
impreso en una camiseta.
Tenemos de sobra
con uno de estos Celestiales.
¿Cómo enfrentaremos a dos?
Hay un antiguo proverbio wakandiano
previo a que nuestras tribus se unieran.
"Solo ganas una guerra de dos frentes
apartándote del camino de tu enemigo".
¿Qué significa?
Si no puedes luchar con ambos,
que luchen entre ellos.
Lawson, dime que ves a ese chico.
Capto alguna radiación cósmica
que definitivamente no es de este mundo.
Si lo encuentras,
tráelo listo para unírsenos.
Puede ser nuestra única esperanza
de detener al papá.
¿Crees que un niño estará dispuesto
a luchar contra su propio padre?
-¿Qué?
-No eres madre, ¿no, Wendy?
Me quitaste algo. Quisiera recuperarlo.
No mientras tenga aliento en el cuerpo.
¡Por Asgard!
¿Aún te queda aliento, amigo?
Entrega la semilla,
y todo esto habrá terminado.
Todo esto, ¿es decir nosotros?
No sucederá.
Así que, si viniste a destruirnos,
te irás de aquí muy decepcionado.
¿Destruirlos? No. Vine a salvarlos.
Al crecer y extenderme.
Cubriendo todo lo que existe,
hasta que cada parte de ustedes sea yo.
-Eso no se ve todos los días.
-Estupendo.
Y, si no nos devuelves
lo que es nuestro...
¡Te lo vamos a quitar!
¡Disparen!
Bailemos.
¡Ahí vienen!
-¿Qué?
-¡Por las barbas de Odín!
-Tengo que agrandarme.
-¡Mátenlo!
Los retendremos lo más posible,
pero las fuerzas de Ego se acercan.
Debes sacar esa semilla de ahí.
Es un trabajo para nuestro Terminator.
Base a Soldado del Invierno. ¿Me copias?
Soldado del Invierno, ¿me copias?
Bueno, Hank, mira.
Puedo usar este control gravitacional
para sujetarlo,
pero te necesito para someterlo.
Tratamos con un niño de ocho años, Lawson.
Si queremos que ayude,
debemos hacer que lo desee.
Los estadounidenses hallaron el objetivo.
Bien. ¿Estás listo para obedecer?
Hola, chico. Soy Hank. El papá de Hope.
Ella me habló mucho de ti.
No es mi culpa todo
lo que está pasando, es de él.
Tiene el poder de meterse en mi cabeza.
¿Qué tienes? ¿Qué...?
No puedo...
Vamos. Vengan. ¡Sí!
¡Vamos!
Pensé que quizá, si volvía aquí,
no me iba a sentir solo.
Pero sin mi mamá,
ya ni siquiera parece mi hogar.
Tienes el objetivo en la mira.
Dispara.
Detente, soldado. Intercepté
la transmisión de tu controlador.
Somos solo tú y yo, amigo.
No hay un yo.
¡Retrocedan! Todas
las unidades, ¡retrocedan!
Sé cómo te sientes, Peter.
Desde que perdimos a la mamá de Hope,
nuestro hogar tampoco fue el mismo.
Y para ser franco, yo tampoco.
El dolor, la ira, la soledad.
Sé que puede parecer
que te ahogas en eso, pero yo no lo hice,
y tú tampoco tienes que hacerlo,
siempre y cuando dejes
a los que te rodean sacarte de ahí.
Bucky, cuando ves a ese chico,
solo ves un objetivo.
Pero yo veo un futuro. La vida
que puede llevar, el bien que puede hacer.
Y también lo veo en ti.
No me conoces.
Steve Rogers te conocía.
Y el hombre que conocía,
el amigo que quería, nunca dispararía.
Tenemos un problema grave.
¿Ves esto, Stark?
¡Se te acercan enemigos, Howard!
Peter, regresa con nosotros. Por favor.
Ven a unirte a nuestra familia.
Por favor, Bucky.
¿Qué dices, chico?
Bucky.
-Hank. Lawson. ¿Tienen al chico?
-Sí, lo tenemos.
-Lo necesitamos aquí ahora.
-Entendido.
Cincuenta años después, el Capitán América
sigue salvándome el trasero.
Repito, la base está en peligro.
¡Salgan de ahí!
¡No! ¡La semilla!
Si alguien no detiene
a esa semilla, ¡estamos fritos!
-No puedo soltarme.
-¡No!
No vamos a lograrlo.
Alguien debe detenerla.
-¡Sí!
-¡Justo a tiempo, Wendy!
-Salta, Amargado.
¡Lo logramos!
Espero que tengas razón en esto, chico.
Peter. ¡Estás vivo!
Y tú... parece que te juntaste
con la gente equivocada.
Papá, este es mi hogar.
Es el hogar de mamá.
Y no puedo dejar que lo destruyas.
Ese es el mortal que hay en ti, Peter.
Con el tiempo, sin embargo,
llegarás a entender que todo muere.
Salvo nosotros.
¿Cómo puedes decir eso?
Mi madre, dijiste que la amabas.
Y la amé.
Pero sabía que, si vivía, la Expansión,
la razón de nuestra existencia,
nunca tendría lugar.
Así que hice lo que debía hacer,
tal como tú debes hacer ahora, Peter.
¿Mataste a mi madre?
No. Entiendo. Estás disgustado.
Pero sabes que no tienes
el poder para destruirme, Peter.
-Tienes razón. Pero tú sí.
-Peter...
Y con esto, un poco de ti
siempre vivirá en mi interior.
En el fondo, creo que siempre supe
que resultarías ser una decepción.
Después de todo, eres humano.
En realidad, papá,
mi mamá me decía Star-Lord.
¡Peter!
¡Sí!
¿Peter?
Es una receta, Hank.
No vas a dividir el átomo.
Para ser franco, dividir el átomo
es mucho más intuitivo.
Esta libación estadounidense
es sorprendentemente deliciosa.
¿Cómo la llaman?
-¿Cerveza baja en calorías?
-Qué exótico. ¡Otra!
Y esta pequeñita se llama Goose.
Pensé que quizá les gustaría quedársela.
Gracias, pero me gustan más los perros.
Peter, no puedes rechazar
a una gata gratis.
-Oye, ¿sabes algo de Nuestro Espía Letal?
-Se esfumó.
-Entonces, ¿debemos cerrar las puertas?
-No lo creo.
Algo se abrió paso ese día en Misuri.
El Soldado del Invierno
quizá esté por ahí,
pero estoy bastante seguro
de que Bucky Barnes está con él.
-Es gracioso.
-¿Sí?
-En Asgard.
-Sí, exactamente.
¿Tienen pijamas parecidos?
-Y 53 dioses está bien.
-¿O vas a dormir con tu armadura?
Está bien, muchacho.
Muchísimas gracias a todos
por este gran banquete de la victoria.
Pero me temo que debo despedirme.
Por favor. ¿Y el postre?
Hank quemó un pastel.
El chico puede haber destruido
la forma corpórea de Ego,
pero su planeta sigue vivo.
Y el universo no conocerá la paz
hasta que haya vengado a los que perdimos.
Entonces, ¿qué, hermano Trueno?
¿No nos invitas?
Quizá lo olvidaste, Ricitos de Oro,
tenemos una especie de equipo aquí.
Entonces, sugiero que se preparen, equipo.
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer